El ciclo de vida de la ingeniería de datos también tiene una noción de corrientes subyacentes: ideas críticas en todo el ciclo de vida. Estas incluyen seguridad, gestión de datos, DataOps, arquitectura de datos, orquestación e ingeniería de software. Cubrimos el ciclo de vida de la ingeniería de datos y sus corrientes subyacentes de manera más extensa en el Capítulo 2. Aún así, lo introducimos aquí porque es esencial para nuestra definición de ingeniería de datos y la discusión que sigue en este capítulo.